[Musique]
un co-fondateur du site d'information sociale et de
divertissement reddit a été retrouvé mort,
il était certainement un prodige même s'il ne
s'est jamais considéré comme tel, il n'était absolument
pas enthousiaste à
l'idée d'étudier les affaires et de gagner
de l'argent. Il y a un profond
sentiment de perte ce soir à Highland
Park Aaron Swartz alors
que ses proches disent au revoir à l'un des
Les plus grandes lumières d'Internet, le
libre accès et les militants informatiques pleurent
sa
perte. Un intellect étonnant. Vous avez parlé
à des gens qui savaient qu'il avait été tué
par le gouvernement et le MIT avait trahi
tous ses principes de base. Ils voulaient faire
de lui un exemple. Ok, les gouvernements
ont un désir insatiable de contrôler il
était potentiellement confronté à 35.
des années de prison et
une amende d'un
million de dollars soulevant
des questions de zèle
en matière de
poursuites
et je dirais même de
mauvaise conduite, avez-vous examiné
cette affaire particulière et
êtes-vous parvenu à des conclusions?
si les choses seraient toujours comme ça,
tu n'étais pas du tout naturel, c'étaient
des choses qui pouvaient être changées et
c'étaient des choses qui, plus important
encore, étaient fausses et devraient changer et
une fois que j'ai réalisé qu'il n'y
avait vraiment pas de retour en arrière, il est né dans
Highland Park, j'ai grandi ici et je suis
issu d'une famille de trois frères extorquant
tous les types, donc nous n'étions pas tous,
vous savez, des enfants pas les mieux
élevés, vous savez, trois garçons qui couraient
partout
tout le temps causant des problèmes, mais
j'ai réalisé qu'Aaron a appris à
apprendre très jeune, il savait ce qu'il
il voulait et il a toujours voulu le faire, il
a toujours accompli ce qu'il voulait, sa
curiosité était sans
fin [Musique]
un jour, il a dit à Susan, c'était quoi
ce divertissement familial gratuit
au centre-ville, réparation, il était trois heures à l'époque, elle
a dit de quoi tu parles, c'est que regarde,
il est écrit ici dans le
réfrigérateur trois divertissements familiaux et
le centre-ville bonjour
salut Arkansas, elle était stupéfaite et étonnée
qu'il ait pu, j'ai sorti un livre de l'étagère qui
venait de 1900 et a montré dans J'ai dit que
tu sais, c'est vraiment juste un endroit
extraordinaire, nous étions tous des enfants
curieux mais Aaron aimait vraiment apprendre
et aimait vraiment enseigner, je me souviens qu'il
est rentré de son premier cours d'algèbre,
il était comme Noé, laisse-moi t'apprendre l'algèbre, je
suis comme qu'est-ce que l'algèbre, il a toujours
été comme ça
[Musique]
quand il avait environ 2 ou 3 ans et que
Bob l'a initié aux ordinateurs, il s'est
lancé comme un fou dessus, nous avions tous des
ordinateurs mais Aaron s'y est vraiment intéressé,
il s'est vraiment intéressé à Internet
[Musique]
il a commencé à programmer très
jeune. Je me souviens que le premier
programme que j'ai écrit avec lui était en basique
et c'était un jeu-questionnaire sur Star Wars auquel il était assis.
avec moi dans le sous-sol où l'ordinateur était pendant
des heures à programmer ce jeu, le
problème
que je n'arrêtais pas d'avoir avec lui est qu'il
n'y a rien que je voulais faire et pour
lui, il y avait toujours quelque chose à faire,
toujours quelque chose que la programmation pouvait
résoudre comme Aaron trouve toujours, c'est que la programmation
est un taux magique que vous pouvez
accomplir ces choses que les
humains normaux ne peuvent pas faire. Aaron a
fabriqué un guichet automatique en utilisant comme un Macintosh
comme une boîte en carton un an pour Halloween.
Je ne savais pas ce que je voulais être et
il pensait que ce serait vraiment très cool si
je m'habillais comme son nouvel ordinateur préféré qui
à l'époque était l'iMac original. Je veux dire, il détestait
se déguiser pour Halloween mais il
aimait convaincre les autres
d'habiller ses affaires qu'il voulait voir
a créé ce site Web appelé l'information
où les gens peuvent simplement remplir des
informations comme si je suis sûr que
quelqu'un sait tout sur la feuille d'or,
pourquoi n'écrivent-ils pas à ce sujet sur
ce site Web et que d'autres personnes pourraient
venir plus tard et lire ceux
qui ont lu ces informations et
les modifier s'ils pensaient que c'était mauvais, pas trop
différent de Wikipédia, c'est vrai et
c'était avant le début de Wikipédia et cela
a été développé par un enfant de 12 ans dans
sa chambre tout seul fonctionnant sur vous savez ce
petit serveur utilisant une technologie ancienne
et la réponse de l'un des
enseignants comme celle-ci est une idée terrible que
vous ne pouvez pas simplement laisser n'importe qui
rédiger la diction comme l'auteur du
encyclopédie, la seule raison pour laquelle nous
avons des universitaires est d'écrire ces livres pour nous,
comment avez-vous jamais eu une idée aussi terrible que
moi et mon autre frère serions comme oh vous
savez ouais, ce qui est cool en compétition, mais
nous l'avions. J'étais comme il
y a cinq ans. Le site Web d'Aaron,
l'organisation info remporte un concours scolaire organisé par
la société de conception de
sites Web basée à Cambridge.
arsdigita, nous sommes tous allés à Cambridge
pour le prix arsdigita et vous savez, nous
n'avions aucune idée de ce que faisait Aaron, il
était évident que le prix était vraiment important.
Aaron s'est rapidement impliqué dans
les communautés de programmation
en ligne, puis dans le processus
de création d'un nouvel outil pour le Web, il
est venu vers moi, c'est comme si Ben c'était vraiment
chose géniale sur laquelle je travaille,
vous devez en entendre parler. Je me dis
oui, qu'est-ce que ça dit, c'est ce
truc appelé RSS et il m'explique ce qu'est
le RSS. Je me demande pourquoi est-ce
utile. Aaron, n'importe quel site l'utilise, pourquoi voudrais-je
l'utiliser, il y a cette liste de diffusion
pour les personnes qui travaillent sur RSS
et XML plus généralement et il y avait un
il y a une personne nommée Aaron
Swartz qui était combative mais très intelligente
et qui avait beaucoup de bonnes idées et il
n'est jamais venu aux réunions en
face-à-face et ils ont dit tu sais, tu
es quand vas-tu venir à une de ces réunions
en face-à-face et il a dit
tu sais, je ne pense pas que ma mère
me le dirait, tu sais que j'ai 14 ans, je viens d'avoir
14 et donc leur première réaction a été eh
bien, vous savez, cette personne est un collègue
avec qui nous avons travaillé toute l'année, c'est qu'il
avait 13 ans lorsque nous travaillions avec lui et
il n'a que 14 ans maintenant et leur deuxième
réaction a été gentille. Je veux vraiment le
rencontrer, vous savez,
c'est extraordinaire et il faisait partie du comité
qui a rédigé le RSS
ce qu'il faisait était d'aider à construire la plomberie
pour l'hypertexte moderne l'article sur lequel
il travaillait RSS était un outil que vous pouvez
utiliser pour obtenir des résumés de ce qui
se passe dans d'autres pages Web. Le plus
souvent, vous l'utiliseriez pour un blog. Vous
pourriez avoir des blogs de 10 ou 20 personnes
que vous souhaitez lire. Utilisez les flux RSS
pour ces résumés de ce qui se passe.
J'ai continué sur ces autres pages pour créer
une liste unifiée de tout ce qui se
passait. Aaron était très jeune mais
il comprenait la technologie et il a
vu qu'elle était imparfaite, elle semblait toujours aider
à l'améliorer. [Musique] dit que maman
a
commencé à l'embarquer dans les avions et
à Chicago, nous le chercherions à San Francisco,
nous le lui présenterions.
des gens intéressants avec qui discuter et
nous nous émerveillerions de ses horribles habitudes
alimentaires, il ne mangeait que de la nourriture blanche, comme
vous savez, du riz cuit à la vapeur et pas
du riz frit parce que ce
n'était pas assez blanc et du pain blanc et ainsi de
suite et vous savez que vous vous émerveillez en quelque sorte
de la qualité du débat qui émerge de
ce qui semblait être du lait de petit garçon
et tu penses que tu sais que c'est un enfant
qui va vraiment aller quelque part s'il ne
meurt pas du scorbut, tenons notre chien
manger de la nourriture pour chiens sur
les téléphones portables, mais il y a encore beaucoup
d'innovation en cours, je pense que si vous ne voyez
pas l'innovation, peut-être que votre tête n'écoute
pas, il prend cela une personnalité de nerd alpha
où il est un peu comme si je suis
plus intelligent que toi parce que je
suis plus intelligent que toi, je suis meilleur que toi et
je peux te dire quoi faire, c'est une extension de
comme s'il était un peu comme chercher
des extraterrestres ou essayer de guérir le cancer
d'abord, un minimum de chat IRC ou
Internet Relay, il n'a pas seulement écrit du
code, il a aussi en quelque sorte excité les
gens à l'idée de résoudre les problèmes
qu'il avait, il était comme s'il était un connecteur, le
mouvement de la culture libre a eu beaucoup de
son énergie, je pense et j'essayais de le faire.
faire fonctionner le monde il essayait de le réparer
il avait une très forte personnalité qui ébouriffait
parfois les plumes ce
n'était pas nécessairement le cas, il
était toujours à l'aise dans le monde
et le monde n'était pas toujours à l'aise
avec lui Aaron est entré au lycée
et en avait vraiment marre de l'école
il n'aimait pas ça il n'aimait pas
dans toute autre classe qui a
commencé à être enseignée, il n'aimait pas
les professeurs Aaron savait vraiment comment obtenir
des informations il était comme si je n'avais pas besoin
d'aller voir ce professeur pour apprendre à faire
de la géométrie, je peux simplement lire le
livre de géométrie et je n'ai pas besoin d'aller
voir un professeur pour apprendre leur version
de l'histoire américaine comme j'ai trois compilations historiques
ici comme si je pouvais juste les lire et
je ne suis pas intéressé par ce
que vous savez, les professeurs ne savaient
pas de quoi ils parlaient, ils
sont très dominateurs et contrôlants
et les devoirs étaient une sorte d'imposture et c'était
comme si vous savez, jusqu'aux étudiants de Penn ensemble et
les forçaient à faire un travail chargé
et vous savez que j'ai commencé
lire des livres sur l'histoire de l'éducation et la
manière dont ce système éducatif a
été développé et vous connaissez des alternatives
de manière à ce que les gens puissent réellement
apprendre des choses au lieu de simplement
régurgiter les faits que les enseignants
leur ont dit et cela m'a en quelque sorte conduit
sur cette voie de remise en question des choses,
vous savez, une fois que j'ai interrogé l'école, je
J'étais là-dedans, j'ai interrogé la société qui a
construit l'école, j'ai interrogé les entreprises,
les écoles formaient les gens
pour cette question, le gouvernement que
vous connaissez a mis en place toute cette
structure, l'une des choses qui le passionnait le plus
était le droit d'auteur,
surtout à ces débuts, le droit
d'auteur a toujours été une sorte de bouton.
l'industrie de l'édition et sur les lecteurs,
mais ce n'était pas excessif mais c'était une institution
raisonnable à mettre en place pour s'assurer
que les gens soient payés. Ce que la génération
a vécu était la collision entre
cet ancien système de droit d'auteur
et cette nouvelle chose incroyable que nous essayions
de construire Internet et le Web, ces choses
sont entrées en collision et quoi
Nous sommes arrivés sur le campus, il a ensuite
rencontré le professeur de droit de Harvard,
Lawrence Lessig, qui contestait alors la loi
sur le droit d'auteur devant la Cour
suprême. Un jeune Aaron Schwartz s'est envolé pour
Washington pour écouter les audiences de la Cour
suprême. Je m'appelle Aaron Swartz et je suis ici pour
écouter pourquoi avez-vous pris l'avion ici depuis Chicago et
êtes venu jusqu'ici pour voir le Lessig était également
en avançant avec une nouvelle façon de définir
le droit d'auteur sur
Internet, cela s'appelait Creative Commons, donc l'idée
simple de Creative Commons est de donner
aux créateurs un moyen simple de marquer
leur créativité avec les libertés qu'ils
avaient l'intention de porter,
donc si le droit d'auteur concerne tous les
droits
réservés, alors c'est une sorte de certains droits
réservé, je veux un moyen simple de vous
dire voici ce que vous pouvez faire avec mon
travail même s'il y a d'autres choses pour
lesquelles vous devez obtenir ma permission avant
de pouvoir le faire
aussi et le rôle d'Aaron était la
partie informatique, par exemple, comment architectez-vous les
licences pour qu'elles soient simples et compréhensibles
ou exprimées d'une manière que les machines
Je pourrais le traiter, les gens se demandent pourquoi
avez-vous cela, vous savez, un enfant de 15 ans qui
écrit les spécifications pour les commentaires
localisés comme ne pensez-vous pas que c'est une
énorme erreur et les apprentissages comme la
plus grande erreur que nous aurions est de
ne pas écouter ce
gamin, vous n'êtes même pas assez grand comme ça
sur le podium, donc ça
chose embarrassante où, une fois son écran
allumé, personne ne pouvait voir son visage.
J'étais complètement sidéré
que ces adultes le
considéraient comme un
adulte et Aaron s'est tenu là devant tout
un public plein de monde et
a juste commencé à parler
de la plate-forme qu'il avait créée
pour Creative Commons et ils l'écoutaient tous,
j'étais assis au fond pensant qu'il n'était qu'un
gamin, pourquoi l'écoutent-ils mais ils ont bien fait, je
ne pense pas l'avoir pleinement compris, même si
les critiques ont dit que cela
ne faisait pas grand-chose pour garantir que les
artistes soient payés pour leur travail. Le succès
de Creative Commons a été énorme actuellement
sur le site Web Flickr a permis
à plus de 200 millions de personnes
d'utiliser une forme de licence Creative Commons.
a contribué grâce à
ses capacités techniques et pourtant ce n'était pas simplement
une question technique pour lui Aaron
écrivait souvent franchement sur son blog personnel Je
réfléchis profondément aux choses
et je veux que les autres fassent de même Je
travaille pour des idées et j'apprends des gens Je
n'aime pas exclure les gens
Je suis un perfectionniste mais je ne laisserai
pas cela entraver la publication, sauf pour
éducation et divertissement Je ne
vais pas perdre mon temps sur des choses
qui n'auront pas d'impact J'essaie d'être ami avec tout
le monde mais je déteste quand on ne
me prend pas au sérieux Je ne
garde pas de rancune ce n'est pas
productif mais j'ai appris de mon expérience Je veux
rendre le
monde meilleur en 2004 Swartz quitte Highland Park et
s'est inscrit à l'Université de Stanford,
il avait eu toutes sortes de colites, ce qui
était très troublant et nous étions
inquiets du fait qu'il
prenait ses médicaments, il a été hospitalisé et
il prenait ce cocktail de pilules tous les jours
et l'une de ces pilules était un stéroïde
qui retardait sa croissance et le faisait se
sentir différent de tous les autres étudiants.
Je pense qu'Aaron se présente à Stanford prêt
à faire une bourse et se retrouve
effectivement dans un programme de
baby-sitting pour des lycéens surperformants
qui, dans quatre ans, sont
censés devenir, vous savez, des capitaines
d'industrie et des un pour cent et
comme je pense, cela l'a rendu fou en
2005, après seulement une
année d'université, Schwartz s'est vu offrir une place dans un nouveau
une société d'incubation de startups
appelée Y Combinator dirigée par Paul Graham,
il dit hé, j'ai cette idée pour un site
Web et Paul Graham l'aime assez et
dit ouais, bien sûr, Cernan abandonne l'école
et déménage dans cet appartement, donc c'était celui
d'Aaron quand il a emménagé ici, alors mon
père me dit à quel point il
était difficile d'obtenir un bail parce qu'Aaron n'avait aucun crédit
et il a abandonné ses études. Aaron a
vécu dans ce qui est maintenant le salon et
certaines des affiches sont restées de celle-ci et a
vécu ici, puis la bibliothèque, il y a plus
de livres mais beaucoup d'entre eux sont d'Aaron. Le
signe Y Combinator d'Aaron
s'appelait infogami un outil pour créer
des sites Web mais infogami a du mal
à trouver des utilisateurs et
Schwartz fusionne finalement son entreprise
avec un autre projet Y Combinator
ayant besoin d'aide. C'était un projet dirigé par Steve
Huffman et Alexis Ohanian appelé Reddit.
Nous partions de presque rien, pas
d'utilisateurs, pas d'argent, pas de code et grandissions
de jour en jour pour devenir un site
Web extrêmement populaire et il ne montrait
aucun signe d'abandon. Au début, nous en avions mille.
utilisateurs, 10 000 et 20 000 et ainsi
de suite, c'est tout simplement incroyable,
Reddit devient énorme et c'est une véritable sorte
de coin geek d'Internet, il y a beaucoup
d'humour, il y a beaucoup d'art et il
y a juste des gens qui affluent vers
le site et font de ce site le site
principal auquel ils vont chaque matin
pour avoir leurs nouvelles. Reddit frise le chaos
à un certain niveau, donc d'une part, c'est un endroit où
les gens discutent de l'actualité, de la politique
et des problèmes technologiques et pourtant, il
y a beaucoup de matériel offensant qui n'est pas sûr pour
le travail, il y a des
subreddits où les trolls trouvent un foyer
bienvenu et donc, dans ce sens, Reddit a été en
quelque sorte le foyer de la controverse et
il est en quelque sorte assis sur
ce bord du chaos quand il attire
l'attention du géant des
magazines d'entreprise Condé Nast qui fait une
offre d'achat à l'entreprise pour une
somme d'argent assez importante pour que
mon père se pose des
questions sur comment stocker cet argent comme beaucoup d'argent
comme probablement plus d'un million de dollars
mais je ne le fais pas
en fait, il avait 19 ou 20 ans,
donc c'était dans cet appartement qu'ils aiment s'asseoir
sur ce qui était antérieur à
ces canapés piratés sur Reddit et quand
ils ont vendu Reddit, ils ont ajouté
qu'ils avaient organisé une fête géante, puis ils
se sont tous envolés pour la Californie
le lendemain et m'ont laissé les clés, c'était drôle, vous
savez, il a toujours pensé, alors nous avons tous en quelque sorte
il a supposé que tu étais la personne
la plus riche du monde, mais il a dit que je le
ferais et je prendrai cette toute petite
pièce de la taille d'une boîte à chaussures, c'est tout
ce que j'ai fait comme si elle était à peine plus grande
qu'un club. L'idée qu'il dépense son argent pour des
objets de fantaisie semblait
tellement invraisemblable. Il explique que c'est comme si j'aimais vivre
dans des appartements, donc je ne vais pas dépenser beaucoup.
d'argent pour un nouvel endroit où vivre Je ne vais
pas acheter un manoir et j'aime porter des
jeans et un t-shirt donc je ne vais
plus dépenser d'argent en vêtements donc comme si
vous savez, ce n'est vraiment pas grave,
ce qui est important pour Swartz, c'est la façon
dont le trafic circule sur Internet et
ce qui retient notre attention dans l'ancien
système de diffusion, vous êtes fondamentalement
limité par la quantité d'espace sur les ondes, vous
savez que vous ne pouviez diffuser que dix
chaînes sur les ondes, un droit de télévision
ou même avec le câble, vous aviez 500
chaînes sur Internet, tout le monde peut
avoir une chaîne, tout le monde peut
avoir un blog ou une page MySpace, tout le
monde a un moyen de s'exprimer et
donc ce que vous voyez maintenant est
la question n'est pas de savoir qui a accès aux
ondes, la question est de savoir qui contrôle
la manière dont vous trouvez les personnes que
vous connaissez. vous commencez à voir
le pouvoir se centraliser dans des
sites comme Google, ce genre de gardiens qui
vous disent où sur Internet vous voulez aller, les
personnes qui vous fournissent vos sources d'actualités et
d'informations, donc ce n'est pas vous.
je sais que seules certaines personnes ont le
droit de parler, maintenant tout le monde a le
droit de parler, la question est de savoir qui
sera
entendu [Applaudissements] après avoir commencé à
travailler à San Francisco
chez Condé Nast, il est venu au bureau et
ils veulent lui donner un ordinateur avec toutes ces
conneries installées dessus et dire qu'il ne peut pas
installer de nouvelles choses sur son
ordinateur qui, aux yeux des développeurs,
était scandaleux dès le premier jour où il se
plaignait de tout ça murs gris bureaux
gris bruit gris le premier jour où je suis
arrivé ici, je ne pouvais tout simplement pas le supporter
à l'heure du déjeuner, je m'étais littéralement enfermé dans
une salle de bain et j'avais commencé à pleurer,
je ne peux pas imaginer rester sain
d'esprit, quelqu'un bourdonnait à mon oreille toute la journée
sans parler du travail de contrôle aérien, personne
d'autre ne semble faire le travail ici, soit tout
le monde vient toujours dans notre
chambre pour sortir et discuter ou nous invite à jouer
au nouveau système de jeu vidéo que le
câble teste ici, mais nous avions des aspirations différentes
qui étaient politiquement orientées et la
Silicon Valley
ne le fait tout simplement pas vraiment.
ont tout à fait cette culture
selon laquelle l'activité technique d'Orient à
des fins politiques. Aaron détestait travailler
pour une entreprise. Ils détestent tous travailler
pour Condé Nast, mais Aaron est comme le
seul à ne pas l'accepter et Aaron se fait
virer en ne se présentant jamais
au travail. On a dit
que c'était une rupture compliquée tous les deux.
Alexis Ohanian et Steve Huffman
ont refusé d'être interviewés pour ce film.
Il a rejeté le monde des affaires.
L'une des choses vraiment importantes à
retenir à propos de ce choix quand
Aaron a décidé de quitter la culture des
startups est qu'il laissait également derrière lui
les choses qui l'avaient rendu célèbre et
bien-aimé et vous savez qu'il risquait de laisser tomber.
fans, il est arrivé là où il était censé aller
et a eu la conscience de soi et
l'inquiétude de réaliser qu'il avait escaladé la montagne
de [ __ ] pour cueillir la rose
unique et découvert qu'il avait perdu le sens
de l'odorat et plutôt que de rester là et
d'insister sur le fait que ce n'était pas aussi
grave qu'il y paraissait et et il a obtenu le
s'est levé de toute façon, il est redescendu,
ce
qui est plutôt cool, la façon dont
Aaron a toujours vu que la programmation
est Magic, la magie, vous pouvez accomplir
ces choses que les humains normaux ne
peuvent pas programmer, donc si vous aviez des
pouvoirs magiques, les utiliseriez-vous pour de bon ou pour
vous faire des montagnes d'argent
? Schwartz s'est inspiré de l'un des
visionnaires qu'il avait rencontrés étant enfant l'homme qui
avait inventé le World Wide Web Tim Berners-lee
dans les années 1990 Berners-lee était
sans doute assis sur l'une des inventions les
plus lucratives du 20e siècle, mais
au lieu de profiter de l'invention
du World Wide Web,
il l'a offert gratuitement, c'est la seule raison pour laquelle
le World Wide Web existe
aujourd'hui, Aaron est certainement profondément
influencé par Tim Tim est certainement un
des premiers génies de l'Internet très
en vue qui n'encaisse en aucun cas il
n'est pas du tout intéressé par la façon
dont il va trouver comment gagner un milliard
de dollars les gens verront maintenant qu'il y
a de l'argent à gagner là-bas pour la
rosula qui aurait été plein de petites toiles au lieu d'une
un grand et un petit Web également,
donc le Web ne
fonctionne pas parce que vous ne pouvez
pas suivre les liens l'un
ou l'autre, vous savez que vous
deviez avoir la masse critique
là
où la chose se
trouvait, donc cela ne fonctionnera pas à
moins que la planète entière ne puisse s'embarquer.
on vous donne et vous savez, suivez les choses
que les adultes vous ont dit de faire et vous
savez que vos parents vous ont dit de faire et que
la société vous dit de faire Je pense que vous devriez
toujours vous remettre en question, vous savez,
j'ai cette attitude très scientifique selon laquelle
tout ce que vous avez appris
est juste provisoire mais vous savez que c'est toujours
ouvert à la rétractation ou à la réfutation.
ou le questionnement et je pense que la
même chose s'applique à la société une fois
que j'ai réalisé qu'il y avait
des problèmes très graves, des problèmes fondamentaux
que je pouvais faire quelque chose pour résoudre, je
ne voyais pas de moyen d'oublier que je ne voyais
pas de moyen de ne pas le faire, nous avons
juste commencé à passer beaucoup de temps en tant
qu'amis, nous parlions juste pendant des heures dans la nuit, je
j'aurais certainement dû comprendre qu'il
flirtait avec moi, je pense que dans une certaine
mesure, j'étais comme si c'était une idée terrible
et impossible et donc je ferai comme
si cela n'arrivait pas car mon mariage
s'effondre et j'étais vraiment coincé sans nulle
part où aller nous sommes devenus colocataires
et avons amené ma fille chez
nous nous avons emménagé et meublé une maison
et c'était vraiment paisible, comme si ma vie
n'avait pas été paisible depuis un moment et
sa [musique non plus]
nous
étions extrêmement proches depuis le début
de notre relation amoureuse, nous
étions simplement en contact constant mais nous sommes
tous les deux des personnes très
difficiles
à gérer dans une discussion très Ally
McBeal, il a avoué qu'il avait une chanson thème et j'ai fait
il l'a joué pour moi,
c'était une machine extraordinaire de Fiona
Apple. Je pense que c'était juste ce sentiment d'être
un peu assiégé que la chanson a
et il y avait aussi cet espoir qu'elle soit
inconfortable donc je ne peux
pas arrêter de changer tout le
temps à bien des égards. Erin était extrêmement
optimiste quant à la vie
même quand il ne sentait pas qu'il pouvait l'être.
extrêmement optimiste quant à la vie
[Musique]
Forte a consacré son énergie à une
série de nouveaux projets impliquant l'accès
à l'information publique, notamment
un site Web de
responsabilité appelé watchdog net et un projet
appelé bibliothèque ouverte. Le projet de bibliothèque ouverte
est donc un site Web
même visité openlibrary.org et l'idée est d'être un immense
wiki, un site Web modifiable avec une page par livre.
donc pour toujours, chaque livre jamais publié,
nous voulons avoir une page Web à ce sujet
qui combine toutes les informations
destinées aux éditeurs, aux
libraires, aux bibliothèques et aux lecteurs sur
un seul site, puis vous donne des liens
où vous pouvez l'acheter, vous pouvez l'emprunter ou vous
pouvez le parcourir. J'adore les bibliothèques, vous savez,
je suis le genre de personne qui va dans une nouvelle ville.
et cherche immédiatement la bibliothèque et
c'est le rêve d'une bibliothèque ouverte construit ce
site Web où vous pouvez à la
fois passer d'un livre à l'autre, de personne
à auteur, de sujet à idée, parcourir
ce vaste arbre de connaissances qui a
été intégré et perdu dans de
grandes bibliothèques physiques, difficile à trouver, ce
n'est pas très bien accessible dans une seule, c'est vraiment
important parce que les livres sont
notre héritage culturel, vous savez, les livres
sont l'endroit où les gens vont pour écrire
des choses et voir tout cela englouti
par
une seule entreprise, c'est un peu effrayant, comment
pouvez-vous donner l'accès public au domaine public,
cela peut sembler évident que vous auriez
un accès public au domaine public, mais si
le fait n'est pas vrai, alors le domaine public
devrait être gratuit pour tous mais il est
souvent fermé à clé il n'y a
souvent pas de cages de garde c'est
comme avoir un parc national mais avec des
douves autour et des tourelles de canon
pointées au cas où quelqu'un voudrait réellement
venir profiter du domaine public, l'une des
choses qui intéressait particulièrement Aaron
était de permettre l'accès du public au public
domaine est l'une des choses qui lui a causé
tant de problèmes. J'avais
essayé d'accéder aux archives des tribunaux fédéraux aux
États-Unis. J'ai découvert un système déroutant
appelé Pacer, qui signifie accès public aux
archives électroniques des tribunaux. J'ai commencé
à chercher sur Google et
c'est à ce moment-là que je
suis tombé sur l'accès de Carl Malamud à
les documents juridiques aux États-Unis coûtent 10 milliards
de dollars par an, c'est juste cette abomination
incroyable du service gouvernemental, c'est dix
cents la page, c'est ce code
le plus stupide que vous ayez jamais vu, vous
ne pouvez pas le rechercher, vous ne
pouvez rien ajouter à vos favoris, vous
devez avoir une carte de crédit et ce sont
des archives publiques, c'est c'est
vous savez, les tribunaux de district américains sont très
importants, c'est là que commencent une grande partie de
nos litiges fondamentaux. Vous savez, les affaires de
droits civils, les affaires de brevets, toutes sortes de
choses et les journalistes, les étudiants, les citoyens
et les avocats ont tous besoin d'avoir accès au
stimulateur et il les combat à chaque étape du processus.
Les gens sans moyens ne peuvent pas voir la
loi aussi facilement que les gens qui l'ont.
cette carte American Express en or,
c'est une taxe électorale sur l'accès à la justice
vous savez que la loi est le système
de fonctionnement de notre démocratie et vous devez payer
pour
la voir vous savez que ce n'est pas
vraiment une démocratie, ils gagnent environ cent
vingt millions de dollars par an avec
le système Pacer et cela ne coûte
rien d'approchant selon leurs propres dossiers en
En fait, c'est illégal, la loi sur
l'e-gouvernement de 2002 stipule que les tribunaux ne
peuvent facturer que dans la mesure nécessaire pour
rembourser les frais de fonctionnement de Pacer [Musique],
car
le
fondateur de public.resource.org Malamud voulait protester
contre les accusations de Pacer. Il a
lancé un programme appelé projet de recyclage Pacer
où les gens pouvaient télécharger les
documents Pacer qu'ils avaient
déjà payé pour une base de données gratuite afin
que d'autres puissent les utiliser, les gens de
Pacer recevaient beaucoup de critiques de la part du Congrès
et d'autres à propos de l'accès public
et ils ont donc mis en place ce
système dans 17 bibliothèques à travers le
pays, il y avait un accès gratuit aux
Pacer, vous savez, c'est une bibliothèque tous les
22 000 miles carrés, je crois
ce n'était pas vraiment pratique, j'ai
encouragé les volontaires à rejoindre ce
qu'on appelle le corps des clés USB
et à télécharger des documents depuis les
bibliothèques publiques, à les télécharger sur Pacer,
les gens du recyclage prennent une clé USB dans
l'une de ces bibliothèques et téléchargent un
tas de documents et ils me les envoient. Je
veux dire, c'était juste une blague en fait.
lorsque vous avez cliqué sur la clé
USB Corps, il y avait un sorcier étrange, car
vous savez que la vidéo de chant
de Munchkin est apparue, mais bien sûr, je
reçois cet appel téléphonique de Steve Shelton
et Erin disant que nous aimerions rejoindre
le Corps de la clé USB à cette époque.
J'ai rencontré Erin lors d'une conférence,
c'est quelque chose qui doit vraiment être une collaboration entre beaucoup
de différentes personnes alors je l'ai approché et
je lui ai dit bonjour, je réfléchis à une
intervention sur le problème Pacer.
[Musique]
les étagères avaient déjà développé un programme
qui pouvait télécharger automatiquement les
documents Pacer à partir des
bibliothèques d'essai. Swartz voulait y jeter un oeil alors je
lui ai montré le code et je ne savais
pas ce qui allait suivre mais il s'est avéré que
Au cours des heures suivantes, lors de cette conférence,
il était assis dans un coin à
améliorer mon code, recrutant un de
ses amis qui vivait près d'une de ces
bibliothèques pour qu'il entre dans la bibliothèque
et commence à tester son code amélioré. À
ce moment-là, les gens des tribunaux ont réalisé
que quelque chose ne se
passait pas comme prévu.
les données ont commencé à affluer et à affluer
et bientôt il y avait 760 gigaoctets
de Pacer Doc, environ 20 millions
de pages utilisant des
informations extraites des bibliothèques d'essai.
Swartz effectuait un téléchargement parallèle
automatisé et massif du système Pacer.
Il a pu acquérir près de 2,7
millions de documents de la Cour fédérale.
20 millions de pages de texte Je vous l'accorde,
20 millions de pages avaient peut-être
dépassé les attentes des personnes qui
dirigeaient le projet pilote d'accès, mais
surprendre un bureaucrate n'est pas
illégal. Aaron et Carl ont décidé d'aller parler au New
York Times de ce qui s'est passé.
Ils ont également attiré l'attention du FBI qui a
commencé à surveiller les parents de Swartz.
maison dans l'Illinois mais je reçois un tweet de sa
mère disant de m'appeler pour que je puisse découvrir ce
qui se passe ici et donc j'ai finalement
réussi à joindre Aaron et vous savez, la mère d'Aaron
était comme oh mon dieu FBI FBI FBI un
agent du FBI se
rend dans l'allée de notre maison pour essayer de
voir s'il y a de l'air dans sa chambre,
je me souviens d'être
à la maison ce jour-là et
Je me demande pourquoi cette voiture roulait
dans notre allée et repartait, c'est bizarre,
cinq ans plus tard, j'ai lu ce
dossier du FBI et je me dis oh mon
Dieu, c'était l'agent du FBI dans mon
allée, il est terrifié, il était
totalement terrifié, il était bien plus
terrifié après que le FBI l'ait appelé au
téléphone et ait essayé de le sucer.
en descendant dans un café sans avocat, il
a dit qu'il était rentré chez lui et s'est
allongé sur le lit et que vous savez, il secouait
le téléchargement et a également découvert
des violations massives de la vie
privée dans les documents judiciaires. En
fin de compte, les tribunaux ont été
contraints de modifier leurs politiques et le FBI a
clôturé son enquête sans apporter
à ce jour, je trouve remarquable que quiconque,
même au bureau le plus éloigné du
FBI, ait pensé qu'une utilisation appropriée de
l'argent des contribuables était d'enquêter sur des
personnes pour vol criminel au
motif qu'ils avaient rendu la loi publique. Comment
pouvez-vous vous appeler un homme de loi et
penser qu'il peut y avoir quelque chose
de mal dans tout cela
monde en faisant la loi,
Aaron était prêt à se mettre en danger
pour les causes qui, selon lui, étaient
gênées par la disparité des
richesses. Schwartz va au-delà de la
technologie et s'attaque à un plus large
éventail de causes politiques. Je suis allé au
Congrès et je l'ai invité à venir nous trouver
un stagiaire pendant un moment afin qu'il puisse apprendre, vous savez.
le processus politique qu'il était en train
d'apprendre sur une nouvelle communauté, un nouvel ensemble
de compétences et un nouvel apprentissage pour pirater
la politique, il semble ridicule que
les mineurs soient obligés de marteler jusqu'à
ce que tout leur corps dégouline
de sueur, sachant que s'ils osent s'arrêter,
ils ne pourront pas mettre à manger sur la
table ce soir-là pendant que je reçois
pour gagner de plus en plus d'argent chaque
jour simplement en restant assis et en regardant
la télévision, mais apparemment, le monde est ridicule,
alors
j'ai co-fondé un groupe appelé le comité de
campagne pour le changement progressiste
et ce que nous essayons de faire, c'est d'essayer d'organiser sur
Internet les gens qui se soucient de
la politique progressiste et de faire
évoluer le pays dans une direction plus progressiste.
direction pour nous
rassembler, rejoindre notre
liste de
diffusion, rejoindre nos
campagnes et
aider à
faire élire des
candidats progressistes dans
tout le pays.
système parce qu'il peut être manipulé comme
n'importe quel système social, mais sa passion pour la
connaissance dans les bibliothèques n'est pas passée
au second plan. Aaron a commencé à
examiner de plus près les institutions qui publient
des articles dans des
revues universitaires du fait qu'ils sont étudiants
dans une grande école américaine. Université, je suppose
que vous avez accès à un large éventail
variété de revues savantes presque
toutes les grandes universités des États-Unis
paient ce genre de frais de
licence. Des organisations comme JSTOR
et Thomson et moi soupirons pour avoir accès à des
revues savantes que le reste du monde
ne peut pas lire. Ces
revues et articles savants représentent
essentiellement toute la richesse de la connaissance humaine.
en
ligne et beaucoup ont été payés avec
l'argent des contribuables ou avec des
subventions gouvernementales, mais pour les lire, vous devez souvent
payer à nouveau, en remettant des
frais élevés à des éditeurs
comme Reed Elsevier. Ces frais de
licence sont si importants que les personnes
qui étudient en Inde au lieu d'étudier
aux États-Unis n'ont pas ce genre d'accès, ils sont verrouillés.
de toutes ces revues, ils sont exclus
de tout notre héritage scientifique, je
veux dire que beaucoup de ces articles de
revues remontent aux Lumières chaque fois
que quelqu'un a écrit un
article scientifique, il a été numérisé,
les entrées numérisées peuvent utiliser des
collections qui sont un héritage qui nous
a été apporté par l'histoire de
les gens qui font un
travail intéressant l'histoire des scientifiques c'est un héritage
qui devrait nous appartenir en tant que biens communs en
tant que peuple, mais au lieu de cela,
il a été verrouillé et mis en ligne
par une poignée d'entreprises à but lucratif
qui tentent ensuite d'en tirer le maximum de profit,
de sorte qu'un chercheur payé par l'université ou
par le peuple publie un
papier et dans la toute dernière étape de ce
processus, une fois que tout le travail a
été effectué, après que tous les
chercheurs originaux et la réflexion du laboratoire
ont travaillé sur l'analyse, une fois que
tout a été fait à cette dernière
étape, le chercheur doit céder ses droits
d'auteur à cette
entreprise multimilliardaire et c'est malade, c'est toute une économie
construit sur le travail bénévole, puis les
éditeurs ont dit tout en haut et
ont gratté la crème, ils ont parlé d'une
arnaque dans laquelle un éditeur en Grande-Bretagne
a réalisé un bénéfice de trois
milliards de dollars l'année dernière, je
veux dire quelle raquette JSTOR n'est qu'un très
très petit acteur dans cette histoire mais pour
une raison quelconque, JSTOR est le joueur qu'Aaron a décidé de
confronté, il était allé à une
conférence sur le libre accès et
la publication ouverte et je ne sais pas
qui était la personne de Kayseri mais je
pense que quelqu'un Aaron a posé la
question comme combien cela coûterait d'ouvrir JSTOR à
perpétuité et ils en ont donné, je pense,
200 millions de dollars, quelque chose
qu'Aaron a trouvé totalement ridicule de travailler
lors d'une bourse à Harvard, il connaissait les utilisateurs
du célèbre réseau ouvert et rapide d'à côté
qui avaient un accès autorisé aux
richesses de JSTOR. Schwartz a vu une opportunité :
vous avez la clé de ces portes et
avec un peu de magie de script shell, vous
pouvez obtenir ces articles de journaux le 24
septembre 2010. Swartz a enregistré un
ordinateur portable Acer récemment acheté.
sur le réseau MIT sous l'hôte
de Gary, le nom du client était
enregistré en tant
qu'ordinateur portable fantôme, il ne pirate pas
JSTOR dans le sens traditionnel du piratage
de la base de données JSTOR,
il était donc complètement trivial de comprendre comment
télécharger tous les articles dans JSTOR car
c'était essentiellement un numéro, c'était fondamentalement non
slash slash slash numéro article quatre
cent quarante-quatre mille 24 et 25
et 26 il a écrit un script python pour continuer
à saisir dot pi qui continuait à saisir 102
aller après l'autre le lendemain, l'ordinateur portable
fantôme commence à récupérer des
articles mais bientôt l'adresse IP de
l'ordinateur est bloquée pour schwarz, ce
n'est à peine une bosse sur la route, il rapidement
réattribue l'adresse IP de son ordinateur
et maintient le
téléchargement. JSTOR et le MIT prennent un certain
nombre de mesures pour essayer d'interférer avec
cela lorsqu'ils remarquent que cela se produit
et lorsque les étapes les plus modestes
ne fonctionnent pas, à un certain stade,
JSTOR coupe simplement l'accès du MIT à la
base de données JSTOR, donc c'est en quelque sorte
jeu du chat et de la souris
pour accéder à la base de données JSTOR
Aaron est en fin de compte évidemment la boîte parce qu'il
a plus de capacités techniques que les
gens de la base de données JSTOR et
pour les défendre, il y avait finalement un
placard de fournitures non verrouillé dans le sous-sol de l'un des
bâtiments où ils sont allés au lieu de
passer par le Wi-Fi, il est allé là-bas et il
il vient de brancher son ordinateur directement
sur le réseau et de le laisser là avec
un disque dur externe en téléchargeant ces
articles sur l'ordinateur inconnu de Swartz son
ordinateur portable et son disque dur ont été
trouvés par les autorités ils n'ont pas
arrêté les téléchargements à la place
ils ont installé une caméra
de surveillance ils ont trouvé l'ordinateur dans cette pièce
le sous-sol d'un immeuble du
MIT, ils auraient pu le
débrancher, ils auraient pu attendre que
le gars revienne et lui dise
mec,
qu'est-ce que tu fais, tu sais,
coupe-le, qui es-tu et ils auraient
pu faire tout ce genre de
choses, mais ils ne l'ont pas fait.
raison pour laquelle vous avez filmé quelque
chose
comme ça [Musique] au début, la seule personne filmée
par la caméra de surveillance défectueuse
utilisait le placard comme endroit pour stocker des bouteilles
et des
canettes
[Musique] mais quelques jours plus tard, elle
a
capturé Swartz [Musique] Swartz remplace le disque dur,
il le sort de son sac à dos, se
penche hors du cadre pendant environ cinq minutes, puis
feuilles
[Musique]
et puis ils aiment s'organiser comme une
surveillance où, alors qu'il rentrait du MIT
à vélo, ces flics sont sortis d'un côté
ou de l'autre de la route ou
quelque chose comme ça et ont commencé
à le poursuivre, il décrit qu'il a
été pressé et agressé par la police, il
me dit qu'ils ne savent pas si
c'était la police qui le poursuivait, il pensait que
quelqu'un essayait de l'attaquer, il m'a
dit qu'ils l'avaient battu J'étais juste dévasté par l'idée de
toute sorte de poursuites pénales, quiconque dans
notre famille ou quoi que ce
soit était si étranger et incompréhensible Je
ne savais pas quoi faire bien,
ils exécutent les mandats de perquisition
dit chez Aaron est appartement à Cambridge
dans son bureau à Harvard
deux jours avant l'arrestation, l'enquête dépassait le
cadre de JSTOR et de la police
locale de Cambridge, ils avaient été repris par
les services secrets des États-Unis. Les services secrets
ont commencé à enquêter sur la
fraude informatique et par carte
de crédit en 1984, mais six semaines après les attentats
du 11 septembre, leur rôle s'est élargi.
Le président Bush a utilisé le Patriot Act pour
établir un réseau de ce qu'ils ont appelé des
groupes de travail sur les crimes électroniques le
projet de loi dont je suis saisi tient compte
des nouvelles réalités et des dangers posés par
les terroristes modernes, selon les services
secrets, ils sont principalement engagés dans des activités
ayant un impact économique sur des
groupes criminels organisés ou sur l'utilisation de stratagèmes
impliquant de nouvelles technologies le secret
Le service a confié le dossier de Swartz
au bureau du procureur américain de Boston. Il
y avait un gars au bureau du procureur américain qui
avait le titre de chef de la division
des crimes informatiques ou du groupe de travail. Je ne
sais pas quoi d'autre il faisait, mais vous
n'êtes certainement pas vraiment un procureur pour les
crimes informatiques sans un crime informatique à poursuivre, donc
il a sauté dessus, l'a gardé pour lui,
ne l'a pas attribué à quelqu'un d'autre
au sein du bureau de l'unité et que
le procureur de Steve Weiman,
Stephen Heymann, a été largement hors de
vue du public depuis l'arrestation d'Aaron Swartz, mais il
peut être vu ici dans un épisode
de l'émission télévisée American Greed
filmé au moment de l'arrestation d'Aaron.
décrivant son précédent cas contre le célèbre pirate
informatique Alberto Gonzalez, une affaire qui a attiré
une énorme attention de la presse et
des distinctions à Heymann. Gonzalez
a orchestré le vol de plus de cent millions
de numéros de cartes de crédit et de distributeurs
automatiques, la plus grande fraude de l'histoire. Ici, Hyman
décrivant Gonzalez donne son point de vue sur
la mentalité des pirates.
ces gars sont motivés par les mêmes choses
que nous, ils ont un ego, ils
aiment les défis et bien sûr, ils
aiment l'argent et tout ce que
vous pouvez obtenir de l'argent. L'un des
suspects impliqués dans l'affaire Gonzalez était
un jeune hacker nommé Jonathan James, croyant
que les crimes de Gonzalez
lui seraient imputés. James s'est suicidé.
au cours de l'enquête, dans un premier
communiqué de presse décrivant la
position du gouvernement dans le cas d'Aaron
Schwartz, le patron de l'hymen, le procureur
américain pour le district du Massachusetts, Carmen
Ortiz, a déclaré que ce vol était
un vol, que vous utilisiez une commande informatique ou un
pied-de-biche plutôt que que vous preniez des
documents, des données ou des dollars, ce n'est pas vrai, c'est
évidemment pas vrai, je ne dis pas que
c'est inoffensif et je ne dis pas que
nous ne devrions pas criminaliser
le vol d'informations, mais vous devez être beaucoup
plus subtil et essayer de comprendre exactement quels
types de dommages sont nocifs ici, donc
le problème avec un pied-de-biche, c'est que chaque
fois que j'entre par effraction dans un endroit avec
un pied-de-biche, je fais des dégâts, il y a
aucun doute là-dessus, mais quand Aaron écrit un
script qui dit télécharger télécharger télécharger
cent fois et seconde, il n'y a
aucun dommage évident pour personne s'il fait
cela dans le but de rassembler des
archives pour faire des recherches
universitaires à ce sujet, il n'y a jamais
de dommage pour personne qu'il ne volait
pas, il ne vendait pas ce qu'il avait, il le donnait
il faisait valoir que, pour autant que je sache, les arrestations
ont eu des conséquences néfastes sur Swartz, il
ne voulait tout simplement pas en parler
et il était très stressé si vous
pensiez que le FBI allait venir à votre
porte n'importe quel jour à chaque fois que
vous descendiez dans le couloir, même pour faire votre lessive,
et qu'ils entreraient par effraction dans votre
appartement parce que vous avez quitté la porte.
déverrouillé comme si j'étais assez stressé
et c'était clair et donc Aaron
était toujours un peu austère [Musique],
tu
ne divulguerais aucune information sensible sur
sa localisation pendant cette
période parce qu'il avait tellement peur
que le FBI l'attende, c'était une
période d'activisme social et politique sans
précédent Time magazine
nommerait plus tard comme personnalité de l'année 2011
le manifestant il y avait une sorte de
foyer d'activité de hacker en cours WikiLeaks
avait publié une mine de câbles
diplomatiques Manning était en état d'arrestation
à l'époque on ne savait pas s'il
était la source de la semaine Anonyme qui
est une sorte d'ensemble de protestation qui
compte beaucoup de hackers et
ses rangs, nous nous livrons à diverses
sortes de folies si vous comparez cela à ce qu'il
a fait, ce truc aurait dû être
laissé au MIT et à JSTOR pour qu'ils s'en occupent
dans une sorte d'affaire professionnelle privée, cela
n'aurait jamais dû attirer l'attention du
système criminel, cela n'avait tout simplement pas
sa place
là-bas
[Musique] avant qu'il ne soit inculpé. Schwartz l'était
a proposé un accord de plaidoyer
qui impliquait trois mois de prison dans
une maison de transition et un an
de détention à domicile, le tout sans utiliser
d'ordinateur, à la condition que
Schwartz plaide coupable d'un crime. Nous n'avons
aucune découverte, aucune preuve
sur la thèse du gouvernement et
nous devons prendre cette immense décision où
l'avocat vous pousse à le faire le gouvernement vous
donne une demande non négociable
et on vous dit que
vos chances de l'emporter sont faibles,
donc que vous soyez coupable ou non,
vous feriez mieux d'accepter l'accord. Boston a
sa propre division des crimes informatiques
beaucoup d'avocats probablement plus d'avocats qu'ils
n'en ont besoin donc vous vous connaissez
Je peux imaginer toutes sortes de cas, sinon
il serait vraiment difficile de poursuivre
parce que vous avez des criminels
en Russie ou des personnes au sein
d'une entreprise et vous aurez des avocats à
500 $ ou à 700 $ de
l'heure qui vous opposeront et puis vous
avez cette affaire avec ce gamin dont il
est assez facile de prouver qu'il l'a fait.
quelque chose et il s'est
déjà identifié comme un fauteur de troubles
au sein du FBI, alors pourquoi ne pas être aussi
dur que possible contre ce type, c'est bon
pour vous, le procureur, c'est bon
pour la République parce que vous
combattez tous ces types de terroristes. J'avais tellement peur
J'avais tellement peur que mon ordinateur soit
saisi J'avais tellement peur d'aller en prison parce que
de la saisie de mon
ordinateur, j'avais des documents confidentiels provenant
de sources de mon travail précédent sur
mon ordinateur portable et ma priorité est avant
tout de garder mes sources en sécurité. J'avais tellement
peur de ce qui allait arriver à ADA.
Aaron m'a dit qu'ils avaient proposé un accord
et
il a finalement simplement dit qu'il l'accepterait si
je le lui disais et je vois que je
était très près de dire qu'il les avait,
il les avait développées comme de sérieuses aspirations
politiques dans l'intervalle entre le
moment où vous savez, ce moment où
il a mis fin à sa vie
de startup entrepreneuriale et a
commencé cette nouvelle vie qui était devenue cet activisme
politique et il ne croyait tout simplement
pas qu'il pouvait continuer dans son
la vie avec un crime, tu sais, il m'a
dit qu'un jour, nous passions devant la Maison Blanche
et il m'a dit qu'ils ne laissaient pas les
criminels travailler là-bas
[Musique]
et vous savez, il voulait vraiment que ce
soit sa vie, il n'avait tué personne, n'avait
encore blessé personne, comme l'argent volé,
cachait tout ce qui semblait digne
d'un crime, n'est-ce pas et il y a ceci
idée comme s'il n'y avait aucune raison pour
qu'il soit qualifié de criminel et qu'on lui
retire son droit de vote dans de nombreux
États pour avoir fait ce qu'il a fait,
c'est tout simplement scandaleux, comme si cela
avait du sens pour lui, vous savez, peut-être trouver beaucoup
d'argent ou vous savez, on lui a demandé de ne
plus revenir au MIT mais j'aime être un criminel pour risquer
une peine de prison
Schwartz a refusé l'accord de plaidoyer. Hyman
a redoublé d'efforts. Hyman a continué
à faire pression sur nous à tous les niveaux,
même avec les preuves matérielles saisies
sur le disque dur de l'ordinateur Acer
et la clé USB d'Aaron. Les
procureurs avaient besoin de preuves de
ses motivations. Pourquoi Aaron Schwartz téléchargeait-il
des articles de JSTOR et qu'avait-il prévu d'en faire ?
Le gouvernement prétend qu'il prévoyait de
les publier. Nous ne savons pas vraiment
si c'était sa véritable intention, car
Aaron avait également l'habitude de réaliser des
projets dans lesquels il analysait des
ensembles de données géants d'articles afin d'apprendre des
choses intéressantes à leur sujet. La
meilleure preuve en était que lorsqu'il était à
Stanford, il avait également téléchargé l'intégralité de ces articles.
Base de données juridique Westlaw dans le cadre d'un projet
avec des étudiants en droit de Stanford.
Swartz avait téléchargé la base de données juridique Westlaw.
Il a découvert des liens troublants
entre les bailleurs de fonds de la recherche juridique
et des résultats favorables. Il a fait cette analyse étonnante
des entreprises à but lucratif donnant de l'argent aux
professeurs de droit qui écrivaient des articles de la
Law Review qui étaient ensuite bénéfiques pour aimer Exxon.
lors d'une marée noire, c'était donc un système de divertissement
très corrompu, vous savez, la
recherche vaniteuse Schwartz n'avait jamais publié
les documents de Westlaw, en théorie,
il aurait pu faire la même chose
à propos de la base de
données JSTOR, ce qui aurait été tout
à fait acceptable s'il avait d'un autre
côté l'intention de créer un service compétitif pour JSTOR.
nous allons créer notre propre accès à
la Harvard Law Review et facturer
de l'argent pour cela, alors vous savez,
d'accord, maintenant, cela ressemble à une
violation criminelle parce que
vous essayez d'exploiter commercialement ce matériel,
mais c'est un peu fou d'imaginer que
c'est ce qu'il faisait, mais ensuite il
y a le cas intermédiaire, et s'il essayait juste de
le libérer pour tout le monde en
développement, mais en fonction de ce qu'il faisait,
cela crée un caractère très différent de
la façon dont la loi devrait penser à
cela, le gouvernement le poursuivait comme s'il
s'agissait d'une infraction pénale commerciale, comme le
vol de tout un tas de relevés
de cartes de crédit, c'était ce genre
de crime, je ne sais pas ce qu'il allait
faire avec cette base de données mais j'ai entendu dire
par un de ses amis qu'Aaron lui avait dit qu'il
allait analyser les données pour trouver des preuves
du financement par les entreprises de
la recherche sur le changement climatique qui conduisait
à des résultats biaisés et
je
crois totalement que [Musique] j'ai toujours juste dit que
Steve voulait me parler et je pensais que c'était peut-être
comme ça que je pourrais m'en sortir juste
sortez simplement de la situation et je
ne voulais pas vivre dans la peur de
voir mon ordinateur saisi. Je ne voulais pas
vivre dans la peur de devoir aller en prison
pour outrage au tribunal s'ils essayaient de
me contraindre à le faire et décryptaient mon ordinateur
quand ils sont venus me voir et m'ont
dit que tu sais que Steve voulait te parler,
ce qui semblait raisonnable, ils ont proposé Norton.
ce qu'on appelle une lettre de reine pour un
jour ou une offre permettait aux
procureurs de poser des questions
sur le cas d'Aaron Norton bénéficierait
elle-même de l'immunité de poursuites
pour toute information qu'elle révélait au
cours de la réunion. Je n'ai pas aimé ça.
J'ai dit à plusieurs reprises à
mes avocats que je n'avais pas seulement l'air louche.
je veux l'immunité, je n'avais pas besoin d'immunité,
je n'avais rien fait, mais ils étaient
vraiment très stricts sur le fait qu'ils
ne voulaient pas que je rencontre le procureur
sans immunité, j'écris une lettre
appropriée, en gros, pour qu'il n'y ait
pas de transmission d'informations, c'était du moins ce
n'est pas comme ça que je l'ai vu, c'était juste
une discussion, un entretien
avec ceux qu'ils me posent des
questions, c'est vrai, j'écris vraiment et j'ai
essayé à plusieurs reprises d'entrer nu J'ai essayé
à plusieurs reprises de refuser la
lettre de proposition J'étais malade J'étais sous la
pression de mes avocats J'étais confus Je n'allais
pas bien à ce stade J'étais déprimé et j'avais
peur et je ne comprenais pas la situation
dans laquelle je me trouvais
aucune idée de pourquoi j'étais dans cette situation je n'avais
rien fait d'intéressant
et encore moins de mal nous sommes devenus
fous Aaron était
clairement très désemparé à ce sujet nous
étions très désemparés à propos des avocats d'Aaron
étaient très désemparés à ce sujet nous
avons essayé de convaincre Quinn de changer d'avocat
nous n'avions pas l'habitude d'être dans une pièce avec
des hommes de grande taille et bien armés qui
ils me disent continuellement
que je mens et que
j'ai dû faire quelque
chose. Je leur ai
dit que ce qu'ils poursuivaient
n'était
pas un crime. Je leur
ai dit qu'ils étaient
du mauvais côté de
l'histoire.
et il m'est venu à l'esprit que nous n'avions pas la
même conversation, je veux dire, je leur
ai dit beaucoup de choses sur vous savez pourquoi
les gens téléchargeaient des articles de journaux
et finalement je ne me souviens plus
de ce qu'il y avait autour,
j'ai mentionné qu'il avait fait ce billet de
blog, le manifeste de guérilla en libre
accès, c'est le libre accès de guérilla.
manifeste prétendument écrit en juillet 2008
en Italie, l'information, c'est le pouvoir, mais comme
tout pouvoir, il y a ceux qui veulent le
garder pour eux. L'ensemble du patrimoine scientifique et
culturel mondial publié au fil des
siècles, ainsi que les livres et les
revues, sont de plus en plus
numérisés et mis sous clé par une poignée d'entreprises
privées, tandis que ceux qui ont
été enfermés, vous ne restez pas les bras croisés,
vous vous êtes faufilé à travers des
trous et avez escaladé des clôtures,
vous avez libéré les informations enfermées par
les éditeurs et vous les avez partagées avec
vos amis, mais toute cette action se déroule dans le noir,
dans la clandestinité, cela s'appelle du
vol ou du piratage, comme si le partage
d'une richesse de connaissances était l'équivalent moral de
piller un navire et assassiner son équipage mais
le partage n'est pas immoral, c'est un impératif
moral seuls ceux aveuglés par la cupidité
refuseraient de laisser un ami en faire une copie il
n'y a pas de justice à suivre
des lois injustes, il est temps d'apparaître dans la
lumière et, dans la grande tradition de la
désobéissance civile, de déclarer notre opposition
à ce vol privé de la culture publique.
Le manifeste lui-même aurait été
écrit par quatre personnes différentes et également
édité par Norton, mais c'est Schwartz qui y
avait signé son nom une fois terminé. Je vais immédiatement
voir Aaron et lui dis tout ce
dont je me souviens et il est
très en colère parce que les choses que
j'ai faites n'auraient pas dû s'additionner de cette
façon, je n'avais rien fait de mal et
tout s'était mal passé mais je n'ai jamais
été
[Musique]
Je suis toujours en colère, je suis toujours en
colère, fais de ton mieux avec ces gens pour
faire
ce qu'il faut et ils retournent tout contre
toi et ils te feront du mal avec
tout ce qu'ils peuvent et à ce moment-là, je regrette
d'avoir dit ce que j'ai fait mais mon plus
grand regret est que nous avons des satellites
que nous sommes d'accord avec nous et que nous sommes d'accord
avec une justice envers le système qui essaie de
tromper les gens dans de petits pièges afin qu'ils
puissent ruiner leur vie, alors oui, j'aurais aimé ne pas
dire ça, mais je suis beaucoup plus en
colère que ce soit là où je suis,
que c'est ce que nous, en tant que gens, pensons
être correct, ils ont utilisé toutes les méthodes auxquelles
je pense qu'ils pouvaient penser pour l'amener à
fournir des informations qui ne
seraient d'aucune utilité à Aaron et utiles
à la poursuite d'Aaron, mais vous savez, je
ne pense pas qu'elle disposait d'informations utiles
au gouvernement. Les mois se sont écoulés
alors que les amis et la famille
de Schwartz attendaient un acte d'accusation
imminent, tandis que Schwartz devenait un
expert incontournable sur une série de problèmes liés à Internet.
Alors, pensez-vous qu'Internet est quelque chose qui devrait
être considéré comme un droit de l'homme
et quelque chose que le gouvernement
ne peut pas vous retirer. Oui, définitivement,
je veux dire cette notion selon
laquelle la sécurité nationale est une excuse
pour fermer Internet,
c'est exactement ce que nous avons entendu
en Égypte, en Syrie et dans tous ces autres pays.
et donc oui, c'est vrai que des
sites comme WikiLeaks vont publier des informations
embarrassantes sur ce que fait
le gouvernement américain et les gens vont
s'organiser pour protester à ce sujet et
essayer de changer de gouvernement, vous savez
et c'est une bonne chose, c'est ce que
tous ces droits du premier amendement, la
liberté d'expression et la liberté d'association
et donc l'idée selon laquelle nous devrions essayer de
les fermer, je pense, va tout simplement à
l'encontre des principes américains très fondamentaux.
Le principe, je pense, est un principe
que nos pères fondateurs auraient compris
si Internet avait existé à l'époque,
au lieu de mettre les bureaux de
poste dans la Constitution, ils auraient
mis les FAI et c'est définitivement
intéressant de voir comment le short rencontre
l'activiste Taren Stinebrickner-kauffman et
les deux commencent une date où nous avons eu un tollé
public mondial massif, ce n'est
pas d'accord, cela ne créera aucun changement, vous
savez, pour les gens de cette ville, cela devrait
provoquer un tollé public mondial massif, vous
savez, nous avons besoin d'un signataire de la
pétition
sans lui dire de détails, a-t-il prévenu
elle, il était impliqué dans quelque chose qu'il
appelait simplement la mauvaise chose et j'avais des théories
un peu folles comme selon lesquelles il avait une
liaison avec Elizabeth Warren ou quelque chose
que je supposais à la fois à
Hillary Clinton et à Elizabeth Warren, en
fait, donc probablement fin juillet, Aaron m'a
appelé et
je décroche et il a dit que vous savez que la
mauvaise chose pourrait être dans les nouvelles
demain, veux-tu que je te le dise ou veux-tu
lire cela dans les nouvelles et j'ai dit ce que
je voulais, pourquoi tu me l'as dit ici et
il a dit eh bien, je l'ai été, j'ai
été arrêté pour avoir téléchargé trop
d'articles de revues universitaires et ils
veulent faire de moi un exemple et j'étais comme si
c'était tout, ça n'a vraiment pas l'air
d'être un très gros bruit
accord du 14 juillet 2011 les procureurs
fédéraux inculpent Schwartz pour quatre chefs d'accusation,
il est inculpé le même jour où, comme
deux personnes en Angleterre qui font partie de
LulzSec, se font arrêter et comme quelques
autres vrais hackers et se trompent d'initiales
comme quelqu'un qui ressemble suffisamment à un curé
pour pouvoir, comme vous le savez, mettre sa
tête sur l'erreur et aimer la mettre
aux portes, Aaron est allé se rendre et
ils l'ont arrêté, ils l'ont ensuite fouillé
à nu, lui ont enlevé ses lacets,
lui ont enlevé sa caution et l'ont laissé en
cellule d'isolement. Le bureau du procureur
des États-Unis du district
du Massachusetts a publié une déclaration
disant que Schwartz risque jusqu'à 35 ans de prison,
suivis de trois ans de prison.
libération surveillée, confiscation de
la restitution et une amende pouvant aller jusqu'à
1 000 000 $, il est libéré
sous caution de 100 000 $ le même jour, la
principale victime dans l'affaire JSTOR abandonne formellement
toutes les charges retenues contre les shorts
et refuse de poursuivre l'affaire JSTOR mais ils
n'étaient pas nos amis, ils n'étaient pas
utiles ou amicaux avec nous mais ils étaient aussi juste
un peu comme si nous ne faisions pas
partie de ce JSTOR et leur
société mère Ithaka a également contourné
les demandes de parler de ce film, mais
à l'époque, ils ont publié une
déclaration disant que c'était
la décision du gouvernement de poursuivre ou
non JSTOR et nous pensons donc qu'avec cela,
l'affaire sera terminée et que nous devrions pouvoir obtenir Steve.
Heymann d'abandonner l'affaire ou de la régler de manière
rationnelle lorsque
le gouvernement a refusé pourquoi, parce
que je pense qu'ils voulaient faire d'Aaron un
exemple et ils ont dit qu'ils voulaient que
la raison pour laquelle ils n'exigeraient pas
une condamnation pour crime et une
peine de prison était qu'ils voulaient qu'ils voulaient
utiliser cette affaire comme un cas de
dissuasion pour la dissuasion, ils nous
ont dit qu'ils vous avaient dit oui c'était oui
il l'était oui Steve Hyman a dit
que dissuader qui, comme il y a
d'autres personnes qui courent partout en
se connectant sur JSTOR et en téléchargeant
les articles pour faire une déclaration
politique, je veux dire, qui dissuaderaient-ils, ce
serait plus facile de comprendre l'administration Obama
position de soi-disant en faveur de
la dissuasion si c'était une administration qui,
par exemple, avait poursuivi sans doute
le plus grand crime économique que ce
pays ait connu au cours des cent dernières
années, les crimes commis qui ont conduit
à la crise financière à Wall Street, lorsque vous
commencez à déployer l'idée non controversée de
la dissuasion
ce n'est que de manière sélective que vous avez
arrêté de faire une analyse impartiale
des violations de la loi et que vous avez
commencé à décider de déployer des
ressources d'application de la loi spécifiquement sur la base
de l'idéologie politique et et ce n'est pas seulement
antidémocratique, c'est censé être le cas du procureur américain
Stephen
Heymann qui aurait dit plus tard
à l'avocat extérieur de mi t--
que la goutte d'eau qui a fait déborder
le vase était un communiqué de presse envoyé par une organisation
fondée par Swartz et appelée
« Exigences de progrès » selon le
compte du MIT. Heymann a réagi à
la courte déclaration de soutien en la qualifiant
de campagne Internet sauvage et de décision
insensée qui a fait passer l'affaire d'un niveau
individuel humain à un niveau institutionnel.
niveau qui était une combinaison toxique un
procureur qui ne voulait pas perdre la
face qui avait peut-être une carrière politique en
perspective et ne voulait pas que cela revienne
et les hante vous avez dépensé combien d'argent
des contribuables pour arrêter quelqu'un pour
avoir sorti trop de livres de la bibliothèque
ils se sont fait botter le cul au tribunal,
pas question que j'ai ensuite décidé d'essayer de mettre son
la pression sur le MIT de diverses manières pour
les amener à s'adresser au gouvernement et à lui
demander d'arrêter les poursuites. Il ne semble
pas y avoir de réaction de la part
du MIT à ce stade. Le MIT
ne défend pas Aaron, ce qui semble scandaleux
aux membres de la communauté du MIT,
car le MIT est un endroit qui encourage
le piratage au sens le plus large du terme.
Au MIT, l'idée d'aller courir partout sur des toits et
des tunnels dans lesquels on n'était pas
autorisé à entrer n'était pas seulement un rite
de passage, cela faisait partie de la tournée du
MIT et le crochetage était un cours
d'hiver au MIT. Ils avaient l'autorité morale de
l'arrêter dans son élan, mais ils ne se
sont jamais levés et ont pris position pour
dire aux autorités fédérales de ne pas faire ça
je ne veux pas que vous fassiez ce zéro,
vous réagissez de manière excessive, c'est trop fort,
je suis
conscient qu'il a agi un peu comme n'importe quelle
entreprise, auraient-ils en quelque sorte aidé le gouvernement,
ils n'ont pas aidé le patron à
moins qu'ils ne se sentent obligés de le faire
et et ils n'ont jamais essayé de l'arrêter, ils
ont refusé les demandes répétées de
commentaires, mais ils ont ensuite publié un rapport
disant qu'ils essayaient de maintenir une position
de neutralité et pensaient que Hyman
et le bureau du procureur américain ne se
souciaient pas de ce que le MIT pensait ou
disait à propos de l'affaire, le comportement du
MIT semblait vraiment en contradiction avec l'éthos du MIT,
vous pourriez affirmer que le MIT a fermé les
yeux et que c'était normal pour eux de le faire, mais
en prenant cette position en prenant cette neutralité
Si vous regardez Steve Jobs et Steve Wozniak,
ils ont commencé par vendre une
boîte bleue qui
était conçue pour frauder la compagnie de
téléphone. Si vous regardez Bill Gates
et Paul Allen, ils ont initialement démarré
leur entreprise en utilisant le
temps informatique à Harvard, ce qui
était assez clairement contre
la différence de règles entre Aaron
et les personnes que je viens de
mentionner est qu'Aaron veut rendre le monde meilleur,
il ne voulait pas seulement gagner de l'argent.
Schwartz continue de s'exprimer ouvertement sur une
variété de problèmes liés à Internet. Vous
savez, la raison pour laquelle Internet fonctionne
est à cause du marché concurrentiel
des idées et ce sur quoi nous devons nous concentrer est
obtenir plus d'informations sur notre gouvernement
plus d'accessibilité plus de discussions
plus de débats mais au lieu de
cela, il semble que le Congrès se concentre
sur la fermeture des choses là-bas en
pensant que vous pourriez changer le monde simplement
en expliquant le monde très clairement, deux
personnes peuvent littéralement contrôler votre ordinateur
et le faire espionner, vous êtes les bienvenus
Aaron est heureux de vous revoir dans l'émission ici, vous
savez, tout comme les espions d'autrefois mettaient des microphones et
écoutaient ce que les gens disaient maintenant, ils
utilisent des ordinateurs pour faire les mêmes
choses. Schwartz, alors que l'activité politique continue
son attention, se tourne vers un
projet de loi soumis au Congrès visant à
lutter contre le piratage en ligne, il
s'appelait des militants de la SOPA comme
Peter Eckersley y a vu une énorme
atteinte à l'intégrité technique
d'Internet lui-même et l'une des premières choses
que j'ai faite a été d'appeler Aaron. Je lui
ai dit : pouvons-nous faire une grande campagne en
ligne contre cela, ce n'est pas un
projet de loi sur le droit d'auteur,
ce n'est pas non, vous avez dit que
c'est un projet de loi sur la liberté de connexion.
pendant un moment, puis il a dit oui et il
a fondé Demand Progress Demand
Progress est une organisation d'activisme
en ligne qui compte environ un million
et demi de membres maintenant, mais qui a
débuté à l'automne 2010. Aaron était l'une des personnes
les plus éminentes d'une communauté de
personnes qui dirigent l'organisation autour des
questions de justice sociale au niveau fédéral en
ce pays, SOPA était le projet de loi qui
était destiné à
Kurt Online Piracy de musique et de films,
mais ce qu'il a fait, c'est essentiellement de
prendre un marteau pour résoudre un problème qui
nécessiterait un scalpel si la loi était adoptée. La
loi permettrait à une entreprise de couper le
financement de sites Web entiers sans procédure régulière
ou même de forcer Google à exclure tous leurs liens.
dont ils avaient besoin, c'était d'une seule plainte
pour violation du droit d'auteur, cela
opposait les Titans des médias traditionnels à
une nouvelle culture du remix, maintenant beaucoup plus
sophistiquée, cela faisait de tous ceux qui dirigent
un site Web des policiers et s'ils ne
font pas leur travail consistant à s'assurer que personne
de leur côté ne l'utilise pour quoi que
ce soit, même potentiellement illégal, le
le site entier peut être fermé sans
même le moindre procès, c'était exagéré, je veux
dire, c'était une catastrophe, c'est une
menace sérieuse pour la parole et les
libertés civiles pour tous ceux qui utilisent
Internet, seulement une poignée d'entre nous ont dit
que nous ne sommes pas non plus
pour le piratage, mais cela n'a aucun sens
de détruire l'architecture d'Internet.
système de noms de domaine et tout
ce qui le rend libre et ouvert au nom de
la lutte contre le piratage et Aaron a
compris que la liberté est garantie dans notre
Constitution les libertés sur lesquelles notre
pays a été construit seraient soudainement supprimées les
nouvelles technologies au lieu de nous
apporter une plus grande liberté auraient étouffé
les droits fondamentaux que nous avions
toujours pris pour acquis et j'ai réalisé ce
jour-là en discutant avec Peter, mais je ne pouvais
pas laisser cela
se produire lorsque SOPA a été introduit en
octobre 2011, il était considéré
comme inévitable. Notre stratégie lors de sa première sortie
était d'espérer ralentir le projet de loi,
peut-être de l'affaiblir un peu, mais même nous ne
pensions pas que nous serions capables d'arrêter ce projet
de loi.
Ayant travaillé à Washington, ce que
vous avez appris, c'est qu'en général,
à Washington, les luttes législatives
sont des combats entre différents
groupes d'intérêts financiers des entreprises, ils
se battent tous pour adopter une législation
et les combats les plus serrés se produisent
lorsqu'un groupe d'intérêts d'entreprises s'oppose à
un autre ensemble d'intérêts d'entreprises et
ils sont financièrement à égalité en
termes de contributions à la campagne
et de lobbying, ce sont les plus proches,
ceux qui ne sont même pas des
combats sont généralement ceux où tout l'argent est d'un côté,
toutes les entreprises sont d'un côté, il y
a juste des millions de personnes de l'autre côté,
je n'ai rien vu de tel que
PIPA et SOPA depuis tout mon temps en public.
service, il y avait plus de 40 sénateurs
américains sur ce projet de loi en
tant que co-parrains, donc il y avait déjà
un long chemin à parcourir pour obtenir 60 voix pour
que tous les obstacles procéduraux soient clairs,
même si j'ai commencé à me couper, c'était une période
difficile. Schwartz et exiger des progrès
ont pu rassembler un énorme soutien en
utilisant la sensibilisation traditionnelle
combiné avec la voix sur IP
couramment utilisée pour permettre aux gens d'appeler très facilement le
Congrès. Je n'ai jamais rencontré quelqu'un d'autre capable
d'opérer à son niveau, tant du côté technologique que
du côté de la stratégie de campagne. Des
millions de personnes ont contacté le
Congrès et signé des pétitions anti-sopa.
Le Congrès a été pris
au dépourvu, il y avait juste quelque chose
regarder ces membres du Congrès désemparés
débattre du projet de loi, les regarder
insister sur le fait qu'ils pourraient réglementer
Internet et qu'une bande de nerds ne pourraient
pas les arrêter. Je ne suis PAS un nerd, je ne suis
tout simplement pas assez nerd, peut-être que nous devrions demander
à certains nerds ce que fait vraiment cette
chose, organisons une audience, faisons venir les nerds, vraiment
des nerds.
vous savez, je pense qu'en fait le
mot que vous recherchez est experts
pour vous éclairer, nous utilisons le terme geek
mais nous sommes autorisés à l'utiliser parce que
nous sommes des geeks, le fait que nous sommes arrivés
aussi loin sans qu'ils parlent à
des experts techniques reflète le fait
qu'il y a un problème dans cette ville.
Je cherche quelqu'un pour venir avant cela.
corps et témoigner lors d'une audience et dire que
c'est pourquoi ils ont tort, il y avait un
bureau qui fournissait des conseils en matière de
science et de technologie et les membres
pouvaient aller vers eux et leur dire aidez-moi à
comprendre XYZ et Gingrich l'a tué, il a dit que
c'était un gaspillage
d'argent depuis lors, le Congrès s'est plongé dans
l'âge des ténèbres, je ne pense pas que quiconque
Je pensais vraiment que SOPA pouvait être battu,
y compris Aaron, je pense que ça valait
la peine d'essayer mais cela ne semble pas
gagnable et je me souviens peut-être quelques mois plus
tard et je me souviens qu'il m'excitait juste en
disant que je pensais que nous pourrions gagner, j'étais comme
si ce serait incroyable. les appels au Congrès
ont continué lorsque le site d'hébergement
de domaine GoDaddy devient un partisan
du projet de loi, des dizaines de milliers d'utilisateurs ont
transféré leurs noms de domaine en
signe de protestation en une semaine, un GoDaddy humilié
a inversé sa position sur SOPA lorsque les membres
du Congrès qui les soutenaient, les industries
du disque et du cinéma, ont
réalisé qu'il y avait cette réaction négative, ils ont
en quelque sorte réduit le projet de loi un peu, vous
pouviez voir la courbe se produire, vous pouviez
voir que nous étions que nos arguments commençaient
à résonner, c'était comme si Aaron avait
été comme craquant une allumette et qu'elle s'éteignait
en frappant une autre s'éteignait et finalement
il aurait réussi à attraper suffisamment de
petit bois pour que la flamme
s'accroche réellement et puis ils se sont
transformés en cet incendie rugissant le 16
janvier
12, la Maison Blanche a publié une déclaration
disant qu'elle ne soutenait pas le projet de
loi et puis ceci s'est produit. Je suis
convaincu que nous devrions nous attaquer aux problèmes de
piratage et que nous devrions les traiter de manière sérieuse,
mais ce
projet de loi n'est pas le bon projet de loi
lorsque Jimmy Wales a apporté son soutien
à la suppression de Wikipédia en cinquième position.
Le site Web le plus
populaire au monde, c'est un
site Web qui représente plusieurs pour
cent de tous les
clics sur Internet. Wikipédia est
devenu noir, puis il est
devenu noir. Craigslist est
devenu noir. Les lignes
téléphoniques sont devenues noires.
qu'ils faisaient la promotion il y a quelques
jours à peine, en 24 heures, le nombre d'opposants
à la SOPA au Congrès est passé de
ceci à cela pour voir si les membres du
Congrès et les sénateurs changeaient lentement
de camp tout au long de la journée
de black-out, c'était assez incroyable, il y
avait environ une centaine de représentants et
c'est à ce moment-là que c'était à moi de croire après
tout cela, nous l'avions acheté, ce que tout
le monde disait impossible, certaines des plus
grandes entreprises du monde l'avaient écarté
comme une sorte de chimère qui pourrait se
réaliser, nous
l'avons fait, nous
voulons, c'est une semaine historique dans la politique
sur Internet, peut-être dans
la politique américaine, ce que les gens
de Washington DC du bureau de poste
de Capitol Hill nous ont dit, c'est qu'ils ont reçu plus
des e-mails et plus d'appels téléphoniques lors de
la journée d'interdiction de SOPA qu'ils n'en
avaient jamais reçus à propos de quoi que
ce soit. Je pense que c'était un
moment extrêmement excitant. C'était le moment où Internet
s'est développé politiquement. C'était exaltant parce
qu'il est difficile de croire que cela
s'est réellement produit. Il est difficile de croire
un projet de loi avec autant de pouvoir financier derrière lui.
je n'ai pas simplement traversé le Congrès
et non seulement je ne l'ai pas traversé, mais je
ne les ai pas dépassés lorsque vous sortez dans les
rues et que vous marchez et que vous criez et
que personne ne vous entend, mais je suis ici pour
vous dire aujourd'hui que vous êtes
puissant
[Applaudissements] alors oui, peut-être que parfois vous avez
l'impression de ne pas être écouté mais je
suis là pour vous dire que vous l'êtes, vous l'êtes
être écouté, vous faites une différence, vous
pouvez arrêter ce projet de loi si vous
n'arrêtez pas de
vous
battre [Musique]
arrêtez
sopa
[Musique] [Applaudissements] certaines des plus grandes
sociétés Internet, pour le dire franchement, bénéficieraient d'un
monde dans lequel leurs petits concurrents
pourraient être censurés, nous ne pouvons pas
laisser cela arriver pour lui, il était plus important de
soyez sûr que vous avez fait un petit
changement plutôt que de jouer un petit rôle dans
un grand changement, mais SOPA, c'était comme jouer
un rôle majeur dans un changement majeur et donc
pour lui, c'était une sorte de preuve de
concept comme d'accord, vous savez, ce que je veux faire
de ma vie a changé le monde, j'y
pense de cette manière vraiment scientifique, comme
si je mesurais mon impact et cela se voit
que c'est possible, c'est vrai, la chose
que je veux faire de ma vie est possible,
j'ai prouvé que je peux le faire, mais les
sports de fer ne pouvaient pas changer
le monde pour un gars qui n'a jamais
vraiment pensé avoir fait grand-chose, ce qui était arabe.
C'était l'un des rares moments où on
pouvait vraiment voir qu'il avait l'impression qu'il avait fait
quelque chose de bien.
un seul et unique tour de
victoire
[Musique] tout le monde a dit qu'il n'y avait aucun
moyen de s'arrêter tellement nous nous sommes arrêtés, ça fuit outrageusement
de bonnes victoires et l'année n'était même
pas encore terminée je veux
dire s'il y a un moment pour être positif c'est maintenant
vous savez qu'il gagne à SOPA un an après son arrestation
ce n'est pas sans ambiguïté un
moment heureux il y en a beaucoup
il est tellement enclin à participer
au processus politique que vous
ne pouvez pas l'arrêter. La liste des
organisations fondées ou co-fondées
par Swartz est énorme et des
années avant qu'Edward Snowden ne
dénonce la surveillance généralisée d'Internet,
Swartz était déjà préoccupé par le
fait qu'il est choquant que la responsabilité soit tellement absente.
ils n'ont même pas de statistiques
de base sur l'ampleur du
programme d'espionnage et si la réponse est
toujours d'acheter autant de personnes que
nous ne pouvons même pas les
compter, alors cela fait énormément de gens,
d'accord, vous savez une chose s'ils disaient écoutez,
vous savez, nous connaissons le
nombre de téléphones espionnés, nous ne savons pas exactement combien
de vraies personnes qui correspondent mais ils
sont juste revenus et ont dit que nous
ne pouvons pas vous donner de numéro du tout
c'est joli je veux dire c'est effrayant c'est
ce que c'est bien c'est effrayant
tu sais ils ont mis une pression incroyable
sur lui lui ont enlevé tout l'argent qu'il avait
gagné ils tu sais ont menacé de
lui enlever sa liberté physique pourquoi ont-ils fait ça toi
je sais, je veux dire, pourquoi s'en prennent-ils
aux lanceurs d'alerte, vous savez,
pourquoi s'en prennent-ils aux gens qui disent
la vérité sur toutes sortes de choses,
je le pense, de la banque à la
guerre, en passant par une sorte de transparence
gouvernementale, afin que le
secret serve ceux qui sont déjà
au pouvoir et nous vivons dans une ère de secret.
cela coïncide avec une époque où le
gouvernement fait également beaucoup de choses qui sont
probablement illégales et inconstitutionnelles, donc
ces deux choses ne sont pas
des coïncidences. Il est très clair
que cette technologie n'a pas été
développée pour les petits pays d'outre-mer,
mais ici même pour être utilisée aux États-Unis par
le programme d'espionnage du gouvernement américain.
juste une sorte d'expansion longue et lente,
vous savez, remontant à l'administration Nixon,
évidemment, elle est devenue importante
après le 11 septembre sous George W Bush
et a continué à s'étendre, les problèmes
se sont lentement aggravés, mais il n'y
a jamais eu ce moment où vous
pouvez pointer pour dire d'accord, nous devons galvaniser
l'opposition aujourd'hui parce que c'est aujourd'hui que
ce qui
est important, c'est que l'accusation, à mon
avis, contre Aaron Schwartz visait à envoyer
un message particulier, semblable à un
laser, à un groupe de personnes que l'administration Obama
considère comme politiquement menaçant et qui
est essentiellement le piratage de l'information et
de la communauté des militants pour la
démocratie et le message qui
que l'administration Obama voulait envoyer à
cette communauté particulière, à mon avis, nous
savons que vous avez la capacité de
créer des problèmes pour l'establishment et
nous allons donc essayer de faire d'Aaron Schwartz un exemple
pour effrayer le plus grand nombre d'entre
vous et les empêcher de créer ces problèmes
et le gouvernement a dit oh,
les avis juridiques étaient utilisés pour
légaliser le programme d'espionnage est également
classifié, nous ne pouvons donc même pas
vous dire quelles lois nous utilisons pour vous espionner,
vous savez, chaque fois qu'ils peuvent dire oh, c'est
un autre exemple de cyberguerre, les
cybercriminels nous attaquent à nouveau, nous
sommes tous en danger, nous sommes tous
menacés, ils les utilisent comme excuses pour
faire adopter des lois de plus en plus dangereuses et
donc juste pour suivre personnellement, comment vous sentez-vous
que le combat se déroule ouais, c'est à vous
de décider, vous savez ce genre de choses
ces deux perspectives polarisantes, tout
est génial, Internet a créé
toute cette liberté et tout va
être fantastique ou tout est
terrible, Internet a créé tous
ces outils de répression et
d'espionnage et vous savez, contrôler ce
que nous disons et je pense que les deux
sont vrais, Internet a fait les deux et
les deux sont plutôt incroyables et étonnants
et celui qui l'emportera à long terme dépend de
nous, cela n'a pas de sens de dire que l'un
fait mieux que l'autre, vous savez qu'ils sont
tous les deux vrais et c'est à
nous lesquels nous mettons l'accent et lesquels nous
profitons parce qu'ils sont tous les deux
là et ils seront tous les
deux toujours là
le 12 septembre 2012, les procureurs fédéraux
ont déposé un acte d'accusation contre
Swartz, ajoutant des chefs d'accusation supplémentaires de
fraude électronique, d'accès non autorisé à un
ordinateur et de fraude informatique, au lieu de
quatre chefs d'accusation auxquels Swartz faisait face 13.
L'influence de l'accusation avait considérablement
augmenté, tout comme la peine d'emprisonnement et
les amendes potentielles de Swartz.
ils ont élaboré un acte d'accusation distinct
pour ajouter d'autres accusations et ils avaient une théorie
expliquant pourquoi cette conduite constituait un certain
nombre de crimes fédéraux et qu'une peine très lourde
pourrait y être attachée en vertu de
la loi. Cette théorie et une grande partie du
dossier de l'accusation contre Swartz
impliquaient une loi créée à l'origine en
1986, elle s'appelle la fraude informatique et
Abuse Act the Computer Fraud of Music
a été inspiré par le film wargames
avec Matthew Broderick, un excellent film que
je vous ai maintenant dans ce film, un enfant obtient
la capacité, grâce à la magie
des réseaux informatiques, d'aimer lancer une
attaque nucléaire
maintenant, ce n'est pas réellement possible et
c'était certainement impossible dans les années 80,
mais apparemment, ce film a effrayé le Congrès.
assez pour adopter la loi originale
sur la fraude et les abus informatiques, c'est une loi
qui est juste en retard par exemple,
qui pénalise les conditions d'utilisation, des types
d'arrangements, vous pouvez avoir quelque chose
comme eHarmony ou match.com et quelqu'un
gonfle en quelque sorte ses
propres caractéristiques personnelles et tout d'un
coup, en fonction de la juridiction et de la
les procureurs, ils pourraient avoir toute une série
de problèmes, nous savons tous quelles sont les conditions
d'utilisation, la plupart des gens ne les lisent pas,
mais ne les respectent pas, ils pourraient comprendre
que vous commettez un crime, les conditions d'utilisation
du site Web disent souvent des choses
comme être gentils les uns avec les autres ou
ne rien faire d'inapproprié, l'idée que le
droit pénal a quelque chose
dire sur ce genre de violations, je pense
que la plupart des gens sont fous,
les exemples deviennent encore plus fous jusqu'à
ce qu'ils soient modifiés en mars 2013, les
conditions d'utilisation sur le site Web du
magazine Hurst's Seventeen disaient qu'il fallait avoir 18
ans pour le lire. Je dirais que la façon dont
la CFAA a été interprétée par le ministère
de la Justice, nous sommes probablement tous
enfreindre la loi vague et susceptible d'être utilisée à
mauvais escient la CFAA est devenue un marteau
universel pour un large éventail de
litiges liés à l'informatique, bien
que ce ne soit pas le seul facteur dans son
cas. 11 des 13 accusations portées contre Swartz impliquaient
la loi sur la fraude et les abus
informatiques. La question de savoir pourquoi plane sur une grande
partie de l'histoire d'Aaron Swartz, ce qui était juste
motiver le gouvernement et quel aurait
été leur cas, le ministère de la
Justice a refusé les demandes
de réponses, mais le professeur Orin Kerr
est un ancien procureur qui a étudié l'affaire,
donc je pense que j'aborde cette affaire d'une
direction différente et d'autres personnes pour
un certain nombre de raisons pour lesquelles j'ai
été procureur fédéral au ministère de la Justice.
trois ans avant que je commence à
enseigner, le gouvernement a présenté un acte
d'accusation basé sur les crimes qu'il pensait
avoir commis, tout simplement comme une question purement
juridique, en examinant les précédents, en examinant
la loi, en examinant l'histoire, en examinant les
cas qui existent, donc Pharr, je pense que
c'était un acte
d'accusation juste, basé sur le fait que vous pouvez
débattre de la question de savoir si
ils auraient dû inculper cette affaire, il
y a juste beaucoup de désaccord avec certaines
personnes, vous savez, du côté du libre accès, certaines
personnes ne le sont pas. Je pense que le
gouvernement a pris le manifeste de
guérilla sur le libre accès de Swartz
très au sérieux et je pense qu'ils l'ont vu
comme quelqu'un qui s'était engagé, selon un
impératif moral, à enfreindre la loi pour surmonter une loi qui
Swartz considérait qu'elle était injuste
et, dans une démocratie, si vous
pensez qu'une loi est injuste,
il existe des moyens de
modifier cette loi, cela s'adresse au
Congrès, comme Swartz l'a fait si magistralement
avec SOPA, ou vous
pouvez violer cette loi de
manière à tenter de l'annuler.
en s'assurant vraiment que cette loi soit
annulée, que tout le monde ait
accès à la base de données de manière à ce que
vous ne puissiez pas y remettre le
dentifrice - ce serait fait et le camp de Swartz gagnerait.
Il y a un grand désaccord dans la
société quant à savoir si c'est une loi injuste
et, en fin de compte, c'est une décision
qu'il appartient au peuple américain de prendre
au Congrès, puis le deuxième problème est
que je pense que nous essayons toujours de déterminer
quelle est la frontière entre les infractions moins
graves et les infractions plus graves.
Nous entrons maintenant dans cet environnement
différent d'ordinateurs et d'utilisation abusive des
ordinateurs et nous n'avons pas encore une idée très
précise de ce que sont exactement ces
lignes, nous travaillons simplement sur cela.
Il
s'agit d'un mauvais usage du pouvoir discrétionnaire en
matière de poursuites. Le marteau dont dispose
le ministère de la Justice pour effrayer
les gens avec ces enfants devient de plus
en plus gros et donc la plupart des gens
savent que vous ne pouvez pas lancer les dés
avec votre vie comme ça. Si nous mettons
sur écoute le téléphone de quelqu'un, si nous le
filmons, si nous transformons quelqu'un et l'amenons à témoigner contre.
ces autres personnes, c'est ainsi que les
agents et les procureurs fédéraux pensent monter
des dossiers, ils font des dossiers. Swartz a
été pris dans les rouages ​​d'un système de
justice pénale brutal qui n'a pas pu faire
marche arrière sur une machine qui a fait
de l'Amérique le pays avec le taux
d'incarcération le plus élevé au monde que nous
nous sommes permis d'être dans ce pays.
capturés par la politique de la peur et de
la colère et tout ce dont nous avons peur,
comme l'avenir de l'Internet et de l'accès, et tout
ce qui nous met en colère
crée instinctivement une intervention de la
justice pénale et nous avons utilisé la
prison et la punition pour résoudre toute une série
de problèmes qui, historiquement, n'ont jamais été
considérés comme des problèmes de justice pénale.
l'impulsion de menacer d'inculper des poursuites,
ce qui fait partie de ce qui a créé
ce débat et cette controverse sur
l'accès et l'information en ligne sur Internet,
cela est tout à fait cohérent avec
ce que nous avons vu dans d'autres domaines,
la seule différence est que les gens sont
généralement ciblés et victimisés par ce type
de réponses criminelles et carcérales.
Généralement pauvre et minoritaire,
Schwartz est isolé de ses amis
et de sa famille. Il
avait pratiquement arrêté de travailler sur autre chose
et l'affaire était en fait comme si elle prenait
en charge toute sa vie. L'un des avocats d'Aaron
a apparemment dit aux procureurs qu'il
était émotionnellement vulnérable et que c'était
quelque chose dont ils avaient vraiment besoin.
gardez à l'esprit qu'ils savaient que cela pesait très
lourdement sur lui, il n'aimait pas que ses
actions et ses mouvements soient restreints de quelque
manière que ce soit et que la
menace de prison avec laquelle ils l'avaient
beaucoup frappé était terrifiante, il avait complètement
épuisé ses ressources financières
et cela nous a coûté beaucoup d'argent aussi et
il a collecté une somme substantielle
d'argent donc c'était tu sais c'était en millions de
dollars oui oui ouais je pense qu'il
ne voulait pas être un fardeau pour les
gens je pense que c'était un facteur comme
si j'avais ma vie normale et puis j'ai
cette chose merdique à laquelle je dois faire
face et j'essaie de les garder tous les
deux aussi séparés que possible mais ils
commençaient tout juste à se confondre et
tout devenait merdique Swartz était
confronté à un choix difficile qui ne
faisait que devenir de plus en plus
difficile : admettez-vous votre culpabilité et continuez votre vie ou
combattez-vous un système brisé avec son affaire
juridique la réponse était simple, il rejette
l'accord de plaidoyer final et une date de procès
est fixée. Aaron était déterminé à ne pas
s'effondrer et à accepter quelque chose qui
il ne pensait pas que c'était juste mais je
pense aussi qu'il avait
peur
Je ne pense pas qu'ils auraient condamné
Aaron, je pense que nous l'aurions fait sortir
de ce palais de justice et je lui
aurais fait un gros câlin et nous aurions
traversé cette petite rivière à Boston
et sommes allés boire quelques bières. Je pensais
vraiment que nous avions raison, je pensais
que nous allions gagner le procès, je pensais
que nous pourrions gagner le procès.
Dans ce cas, il n'en a pas beaucoup parlé
mais on pouvait voir l'énorme douleur qu'il traversait [Musique]
À aucun moment dans
son
enfance Aaron n'a eu de graves sautes d'humeur ou
d'épisodes dépressifs ou quoi que ce soit
que j'attribuerais à une dépression sévère et
il est possible que vous sachiez qu'il
était le prix à payer pour que les gens
deviennent déprimés [Musique]
très tôt dans notre relation, environ trois
ou quatre semaines plus tard, ou quelque chose
comme ça, je me souviens qu'il m'avait dit que j'étais
beaucoup plus fort que lui, vous savez qu'il l'était, il
était fragile à bien des égards, les choses étaient beaucoup
plus difficiles pour lui et pour beaucoup de gens dans le
cadre de son génie aussi, je pense qu'il a
probablement souffert de quelque chose comme une dépression
clinique au début de la vingtaine.
je ne pense pas qu'il l'ait fait quand j'étais
avec lui, il n'était pas une personne
joyeuse mais c'est différent d'être déprimé,
il est juste sous une telle pression
énorme pendant deux ans d'affilée, il ne
voulait tout simplement plus le faire, il était juste comme
si je pensais juste que c'était trop, j'ai reçu un appel téléphonique
tard dans la nuit, je pouvais dire que quelque
chose n'allait pas et ils aiment J'ai appelé et
j'ai réalisé ce qui s'était passé un
co-fondateur du site d'informations sociales et de
divertissement Reddit a été retrouvé mort La
police a déclaré qu'Aaron Swartz, 26 ans,
s'était suicidé hier dans son appartement de
Brooklyn
Je pensais juste que nous avions perdu l'un des
esprits les plus créatifs de notre génération
c'était comme si le monde entier s'était
effondré
[Musique] c'était un peu dur ces nuits de ma
vie c'est comme si je criais je ne
t'entends pas qu'as-tu dit je ne t'entends pas je ne
peux pas c'est tout
comme si, rien de tout cela n'avait de sens et
ce n'est toujours pas le cas. J'étais tellement
frustré, en colère, tu sais, j'ai essayé de l'expliquer à
mes enfants,
mon enfant de trois ans m'ont dit
que les médecins le soigneraient. J'ai su que beaucoup
de gens étaient morts mais je n'ai jamais perdu
tout le monde comme ça parce
que tout le monde pense que c'est le cas - nous
aurions pu prescrire tellement de choses - comme si
je ne savais tout simplement pas qu'il était là, je ne
savais pas que c'était ce qu'il souffrait et il faisait partie
de moi.
[Musique]
Je voulais juste que ça ne soit pas réel et
puis et puis j'ai juste regardé sa page
Wikipédia et j'ai vu la date de fin
[Musique]
Aaron est mort Wanderers dans ce monde
fou nous avons perdu un mentor un sage hacker
aîné pour là où nous sommes tombés
nous avons perdu un de nos propres
nourriciers soignants auditeurs nourrisseurs parents ou
nous avons perdu un enfant oui Philippe
ma première pensée a été et si personne ne
nous remarquait, ouais, parce que je ne comprenais
pas à quel point il était important, je n'avais jamais
rien vu de tel que l'effusion, j'ai
vu le net s'illuminer et tout le monde
essayait de l'expliquer à sa manière, mais je n'ai
jamais vu de gens en deuil sur Twitter avant
que les gens ne soient visiblement en
deuil en ligne.
il était le propre fils d'Internet et le
vieux monde l'a tué
nous nous trouvons au milieu d'une époque où une
grande injustice n'est pas touchée Les
architectes de la crise financière
dînent régulièrement avec le président au
milieu de cette époque l'idée que c'est ce
que le gouvernement devait poursuivre en justice,
voyez, c'est absurde si cela
n'étaient pas tragiques, la question est de savoir pouvons-nous
faire quelque chose compte tenu de
ce qui s'est passé pour rendre le monde meilleur et
comment pouvons-nous promouvoir cet héritage, c'est
la seule question que l'on peut poser partout
dans le monde. Ils commençaient à
être des rassemblements de hackathons.
Aaron Schwartz a un certain sens et a tiré le
meilleur de nous en essayant de dire comment résoudre ce problème.
à mon humble avis, l'un des véritables révolutionnaires
extraordinaires que ce pays
a produits. Je ne sais pas
si Aaron a été vaincu ou
victorieux, mais nous sommes certainement façonnés par les
choses avec lesquelles il a lutté lorsque
nous tournons des agents armés de la loi contre
des citoyens essayant d'accroître l'accès à
la connaissance. Nous avons enfreint l'État de droit.
nous avons profané le temple de
la justice Aaron Swartz n'était pas un crime
le changement ne roule pas sur les roues de
l'inévitabilité cela vient d'une
lutte continue Aaron pouvait vraiment
faire de la magie et je me consacre
à faire en sorte que sa magie ne s'arrête
pas avec sa mort, il croyait qu'il pouvait
changer le monde et il était juste hors du
la semaine dernière et aujourd'hui, les chances augmentent
déjà depuis que la représentante
de la mort de Swartz,
Zoe Lofgren, et le sénateur
Ron Wyden ont présenté une législation qui
réformerait la loi sur la fraude et
les abus informatiques. La loi obsolète
qui constituait la majorité des accusations
contre les courts métrages s'appelle la loi d'Aaron.
de se demander tout le temps quelle est
la chose la plus importante sur laquelle je
pourrais travailler dans le monde en ce moment si
vous n'y travaillez pas, pourquoi ne le
faites-vous pas
[Musique]
J'aimerais que nous puissions changer le passé
mais nous ne pouvons pas, mais nous pouvons
changer l'avenir et nous devons le faire pour Aaron,
nous devons le faire pour nous-mêmes, nous devons
le faire pour rendre notre monde meilleur, un endroit
plus humain, un endroit où la justice fonctionne
et où l'accès à la connaissance
devient un droit humain. Il y avait donc un
enfant de Baltimore de 14 ans en février.
un vieux qui avait accès à JSTOR et qui
avait parcouru JSTOR après avoir lu
quelque chose et il a trouvé un moyen
de faire des tests précoces pour le cancer
du pancréas et le cancer du pancréas
vous tue parce que nous le détectons de manière très claire
au moment où nous le détectons, il est déjà trop tard
pour faire quoi que ce soit à ce sujet
et il a envoyé des e-mails à tout
le département d'oncologie de Johns Hopkins,
vous en connaissez des centaines et à tous
les enfants de 14 à 14 ans,
oui, et la plupart d'entre eux l'ont ignoré,
mais l'un d'eux a répondu par un e-mail
à la cannelle et a dit que
ce n'était pas une idée tout
à fait stupide.
Février, je l'ai entendu aux informations quelques semaines seulement après
la mort d'Aaron, alors qu'Aaron faisait beaucoup la
une des journaux [Musique] désolé et il a
dit
que la raison pour laquelle il était aux informations, c'est
parce qu'ils l'ont fait, ils expédiaient un test précoce
pour le cancer du pancréas qui allait
sauver des vies et il
a dit que c'était pourquoi ce qu'Aaron avait fait était
si important parce qu'il n'avait jamais
sachez bien que cette vérité de l'univers
n'est pas seulement quelque chose que
les décideurs politiques utilisent pour déterminer que
vous savez quelle devrait être la limite
de vitesse, c'est de là que vient
la chose qui vous empêchera de savoir
que votre enfant ne meurt d'un cancer
du pancréas et sans accès, la personne qui
pourrait inventer quelque chose qui porte votre numéro dessus ne pourrait jamais
trouve cette réponse
[Musique]
toi